#数组
- 一组数据的有序集合,数组中的每一条数据叫做"元素",每一条数据在数组中的位置叫做“索引（下标）”。
####特点
- 数组和可以存储任意类型的数据。  
- 数组属于引用数据类型(object) ,所以数组也可以嵌套数组。  
- 可以根据需要对数组内的元素进行增、删、查、改。 
- **数组的下标是从0开始的**
 
####数组的写法:   
1. 创建数组  
   字面量方式 
   ```let arr1=[]; ```   
   构造函数的方式
   ```let arr2=new Array();``` 

2. 创建并初始化
```let arr3=['zuhangsan',20，male,undefined,null,true];```

3. 下标的作用；
  - 查看：```console.log(arr3[2]);``` 
  - 增加：```arr3[6]="hello";```如果一共5个下标，直接在坐标8插入东西，那么会把6和7也创建，但是6和7为空的。
  - 修改：```arr3[5]="5";``` 
4. 嵌套（多维数组）
  ```arr4=[[1,2],[3,4]];```调用数据"3":```cosole.log(arr4[1][0])；```

5. 数组的属性：length；  
   - 查看数组长度：```console.log(arr3.length)；```  
   
   - 清空数组数据：```arr3.length=0;```只清空数据，数组依然存在。 

   - **pop()**（帕扑）：删除数组的最后一个元素，并返回删除的元素。```arr.pop();```
  
   - **push("a",3)**（怕洗）:在数组的最后添加一个或多个元素，并返回数组的长度。
  
   - ```arr.push("a",3)；```
   
   - **shift()**:删除数组的第一个元素，并返回删除的元素。```arr.shift()；```
 
  - **unshift("a",1)**:在数组的开头添加一个或多个元素，并返回数组的长度。
 ```arr.unshift("a",2)；```

 - **splice(2,2,"a",3,5)**（是扑来思）:两个或以上参数，第一个数字为删除的起始坐标（该坐标会被删除），第二个数字为删除的个数，第3个以及之后的参数为要添加的具体(会返回删除的元素）。  
例：```arr.splice(2,2,"b","d")；```。  
批量添加技巧：```arr.splice(2,0,"b","d")；```  这是从坐标2开始添加，原坐标2的数据会被挤到后面去。

 - **slice(2,4)**:截取数组中的一部分得到一个新数组，不改变原数组；数字一为开始坐标，数字二为结束坐标（新数组不包含结束下标的数据）；  
例：```let arr=[0,1,2,3,4,];
console.log(arr.slice(2,4));```新数组为2、3；如果不写结束坐标就截取开始坐标以后的所有数据。

 - **concat()**（康凯特）:合并数组，用于连接两个或多个数组，也可以是具体的值。该方法不会改变现有的数组，只会返回被连接数组的一个副本。

		    let arr1=[1,2,3];
			let arr2=["a","b","c"];
			let arr3=[[true,false],[null]]
			let arr4=arr1.concat(arr2,arr3，"yes");
			console.log(arr4);
			输出为[1,2,3,'a','b','c',[true,false],[null],"yes"]
 - **indexOf()**:从前往后搜索数组中的某元素，并返回它首次出现的位置，如果没找到就返回-1；第一个元素为需要查找的元素，第二个数为开始查找的位置，如果不写就从头开始查找	 	  
 例```let arr1=["a","b","a","a"];console.log(arr1.indexOf("a",2));```返回2；
 - **lastIndexOf()**从后往前搜索数组中的某元素，并返回它最后一次出现的位置，如果没找到就返回-1；第一个元素为需要查找的元素，第二个数为开始查找的位置，如果不写就从最后开始查找	 
例```let arr2=["a","b","a","a","c"];console.log(arr2.lastIndexOf("a",4));``` 返回3；
 - **join()**:将数组转换为字符串输出，可以在括号里加参数在元素之间插入一个字符串来分隔，参数如果不写就默认使用逗号分隔。
  例```let arr2=["a","b","a","a","c"];console.log(arr1.join(" and " ));```输出为a and and b and a and a and c;
 - **sort((a,b)=>a-b)**:数组排序；a和b是格式，必须写，不是参数，a-b为升序，b-a为降序。```let arr[1,3,2,7,5,6]; arr.sort((a,b)=>a-b)；```输出arr为1,2,3,5,6,7
 - **copyWithin()**:复制指定位置的元素到另一个位置上去（会覆盖原位置的数据）；有3个参数，第一个数字为需要到达的位置，第二数字为复制开始的位置（包含该数据，可以不写，默认为0），第三个数字为复制结束的位置（复制不包含该数据，可以不写，默认为数组的长度）；

			
			let arr= [0,1,2,3,4,5];
			arr.copyWithin(3,1,3);
			输出为0,1,2,1,2,5

 - **forEach()**:每个元素都执行一次回调函数，三个参数，第一个为当前元素，必须写。带二个为当前元素的坐标，可选，第三个为当前元素所属的数组，可选。
 			
			arr.forEach(function(item,index){
		    	console.log(item,index);
			}); //输出数组中的每个元素和坐标

   			
 - **map()**：处理数组中的每个元素，并返回，不改变原数组（如果不加return就会改变原数据），两个形参，第一个为元素，第二个为坐标，会遍历数组
		 			
			let arr=[1,2,3];
			console.log(
				arr.map(function(item,index){
			    	return item*2;
				})  
			)  //输出为2,4,6

 - **filter()**:检测数值所有元素，并返回符合条件的，三个形参，1为当前元素，必须写。2为当前元素的坐标，可选，3为当前元素所属的数组，可选。搜索的时候会遍历数组。
 			

			let arr=[1,2,5,3,8,10];
			console.log( 
				arr.filter(function(age){
			   		 return  age>4;
				})
			)  //输出为5,8,10
			例2
			let arr = [8, 5, 4, 1, 3]
			console.log(
			    arr.filter(function (age, index) {
			        return age > 6 || index > 2
			    })
			)  //输出为8 1 3
 - **every()**:检测所有元素是否满足指定值，如果有一个不满足就返回false，类似于且；三个参数，1为当前元素，必须写。2为当前元素的坐标，可选，3为当前元素所属的数组，可选。和filter的区别是filter返回具体值，而erery返回布尔值
			
			let arr=[1,2,5,3,8,10];
			console.log(
		  		arr.every(function(age){
		       		 return age>2;
		  	    })
			)   //返回false

 - **some()**:检测所有元素是否满足指定条件，只要有一个满足就返回true，类似于或。三个参数，1为当前元素，必须写。2为当前元素的坐标，可选，3为当前元素所属的数组，可选。和filter的区别是filter返回具体值，而some返回布尔值		
			
			let arr=[1,2,5,3,8,10];
			console.log(
				 arr.some(function(age){
		       		return age>2;
		   	 	 })
			)   //输出为true
6. 数组的遍历
 - for循环。

	     	 let arr=[[0,1,2],[3,4,5,6]];
			 for(let i=0;i<arr.length;i++){
			      for(let s=0;s<arr[i].length;s++){
			        console.log(arr[i][s]);
			       }
			 } 
 - for...of（es6）
  			
			 let arr1[1,5,2,7,8];
			 for(let itme of arr1){		
				console.log(item);
			}
7. 扩展运算符
 - **...**用来展开数组，也可以合并数组
 		
			let arr=[1,2,3]
			console.log(arr)
			console.log(...arr)  //输出为[1,2,3] 和1 2 3

			let arr=[1,2,3]
			let arr2=[4,5,6]
			let datas=[...arr,...arr2]
			console.log(datas)  //输出为[1,2,3,4,5,6]

			

----------

#字符串String

 - **concat()、indexOf()、slice()与数组的一样**
 - **其实字符串也算数组，能使用下标**```let str="abcd";console.log(str[0]); //输出为a```
 - **charAt()**：返回指定位置的字符。类似于john，与indexOf的区别是indexOf是根据值返回坐标，charAt是根据坐标返回具体值；

			let str="hello world";
    		console.log(str.charAt(1)); //输出为e
 
 - **split()**：把字符串分割为字符串数组。参数可选，如果写了就从参数位置分割。
	
			let str="hello world";
		 	console.log(str.split("e"));输出为["h","llo world"]

 - **trim**:去除字符串两边的空白

			let str="  hello world  ";
			console.log(str.trim());//输出为hello world

 - **toLowerCase()**:把字符串转换为小写

			let str="ABC";
			console.log(str.toLowerCase()); //输出为abc

 - **toUpperCase()**:把字符串转换为大写

			let str="abc";
			console.log(str.toUpperCase());  //输出为ABC
